尽管穿上了鲜红的内裤,还是挡不住本命年的晦气.

2020年我和我的初恋女友分手了。

这一年我过的有很多痛苦， 也有很多欢乐，
这一年我换了一个公司，
这一年我更加理解了一些事情


* 将自己的户口移到了天津
* 完成了买房（很满意也很具有压力）
* 换了工作，薪资有所增长
* 分手了

这一年我明白了什么叫"门当户对" 什么叫观念，什么叫本性（原来人的本性从出生就注定了，就像那些上幼儿园的小朋友，从小就能看到这个小孩，长大大概的性格，这个真的改不了，只能抑制一些）



人是群体性物种，需要不断的跟别人发生交互才能排解孤独

> 一代无好妻，十代无好儿，女人强势家道中落，女人多事男人无声， 女人不柔家财不旺，女人应上孝父母，下慈儿女


你月挣三千,还是她老公,日挣3万,也是他男人. 日子过的和气,无论大事业,小事业,老公都能安心去做.
不像林妹妹型的,今天东家买了豪车,明天她的姐妹买了进口化妆品, 成天里催着男人去挣更多的钱,结果呢,弄的男人身累,自己心累. 一旦男人真的赚大钱了,忙开了,她又唠叨男人不陪她,不哄她——你说烦不烦.


如果有一天你想起了我对你的好，我希望你别哭，也许我们没有在对的时间里相识，其实我早就知道，只要我一放手，你我之间就结束了， 你我本无缘，  全靠我硬撑，放了手换的是孤独，不放手换的是绝望。是你让我明白了什么叫一往情深又一文不值。



我的理解是－“不要为了没钱而工作”。

你去问100个人，你想变得富有吗？99个人都会回答“想”。
其实，这99人并不想变得富有。不然，他们为什么大部分安于工作，下班后刷刷朋友圈和微博呢？为什么不去努力提升自己的知识、经验、眼界这些？

真相是－大部分人并不是“想富”，而是“怕穷”。

因为怕穷，他们才勉强去找一份工作；
因为工资能糊口，部分解决了“怕穷的恐惧”，所以他们不再去努力提升自己，追求更高的收益。

就像一头驴，它往前走不是渴望远方，而是惧怕后面的鞭子。

你要有多少钱？我想有一个亿。－－这是欲望。
你想付出什么？工作，余钱买点股票－－这是理想。

大多数人说“想富有”只是欲望，为欲望付出的行动部分，才是理想。

不要做一头惧怕鞭子而得过且过的驴，主动的追求财富。




### 我理想中的另一半

1. 门当户对
2. 个儿不低,160-165之间最佳
3. 长相中等. 不能太漂亮,太漂亮伤肾,五官端正

总之,我喜欢的老婆类型:

身高胸大屁股圆,

温柔贤惠能做饭.—-贤妻良母,家装实惠型!


在此飞雁给那些不经世的小男生提个醒,娶妻当如此,勿找林妹妹

**实惠型的老婆好在哪儿呢? 飞雁给大家分析分析!**

1. 实惠型的老婆,因为不漂亮,被追的经历少,因此虚荣心不如林妹妹那样强.

    你月挣三千,还是她老公,日挣3万,也是他男人. 日子过的和气,无论大事业,小事业,老公都能安心去做.
不像林妹妹型的,今天东家买了豪车,明天她的姐妹买了进口化妆品, 成天里催着男人去挣更多的钱,结果呢,弄的男人身累,自己心累. 一旦男人真的赚大钱了,忙开了,她又唠叨男人不陪她,不哄她——你说烦不烦.

2. 实惠型的老婆,懂的维护老公的面子,人情世事上,以老公为中心

   实惠型的老婆,你就不用担心后院失火,温柔贤惠的姐姐知道哪头重哪头轻,知道哪是家庭哪是火炕,知道哪是一夜哪是一生,知道何为老婆何为老公.林妹妹型的则不然,娇惯,蛮横,自我. 似乎老公天天得围着她转. 又因为长的漂亮,受到的引诱多.生活三天不满意, 头上给你染点儿绿.

3. 实惠型的老婆,身体健康,饭量大,奶水足,能生能养,生个娃七八斤重,哭声响亮.

    不像林妹妹,今天要保持体形啊,明天又去练瑜珈啊,就是不提生孩子的事. 好不容易说服她怀了孕,结果七个月——早产了.
4. 实惠型老婆的好处太多,就不一一列举了
### 门当户对

下面飞雁引用郭德纲的一段话看看这门当户对的重要性

郭德纲不仅说相声，他还主持节目。在郭德纲主持的一档节目上，郭德纲就问嘉宾：你父母是作什么工作的？嘉宾说：我妈是检察院，我爸是监狱管理，警察，在早一点的，她的父母是当兵的，然后他爸爸是公务员，她妈妈以前做财会的，现在也开一些小餐馆什么。郭德纲点头说道：这就是门当户对，我跟你讲啊，我越来越觉得门当户对这四个字，准确的不能再准确了。


男嘉宾一脸疑惑的看着郭德纲，郭德纲说：曾经有一朋友跟我聊天就说了，你怎么看这四个字，我说，这玩意两人好就行了，门当户对无所谓的事情。但是后来越来越觉得有道理，你说世界首富的儿子娶了一天津说相声的闺女，这双方父母坐在一起，就说都能说普通话，说了也不懂啊！男方想的是怎么买几个国家，女方想的是怎么打包今天的剩菜。他聊不到一块去，三十三层天，一层天一个境界，不在其位，你不会明白那个状态。

### 结婚前应该考虑什么？---(结婚过于急躁，闲来便是麻烦，嫁错毁一生，娶错毁一世)

1. 你是否真的清楚要对方的价值观消费观和生活习惯以及缺点， 如果你婚前无法容忍，婚后就会被无限放大， 爱情是把最美好的一面呈现给对方，婚姻则是把最丑的一面呈现给对方。
2. 两个人未来居住和工作的问题。结婚后还要不要工作
3. 婚姻里你要需要做出什么让步
4. 职业规划是怎样的
5. 你要不要孩子，什么时候要孩子，结婚以后谁来带孩子
6. 未来孩子的教育的规划


**飞雁也单身良久，哪位身边有这样的好女人,一定帮我介绍介绍, 飞雁在这里谢过了啊!**


















